期待はずれも　はなはだしいぜ！
與我的期待也差得太遠了吧
なにが元世界チャンプにプラモ作りの教えを乞うた　だ？
說什麼曾經向前世界冠軍學習模型製作技巧
なにが地区大会の優勝候補だ？
說什麼是地區大賽冠軍候補
お前…　才能ねえよ
你 在鋼普拉對戰上…
ガンプラバトルの
根本沒有才能阿！
「限界なんてない」
「沒有什麼極限」
「絶対なんてない」
「沒有什麼絕對」
「限界なんてない」的にの言葉に憧れて
「沒有什麼極限」這樣的話語讓人憧憬
この手伸ばしたんだ
從而伸出這雙手
全開出して　泣いて笑って
會哭會笑都用盡全力
また雲we all ride空の下踏み倒すのさ
在這片青空下騰雲起步
あの場所へ
朝那個地方
始まりなんて同じで
我們的起點都一樣
熱くなったナイフが僕らの胸を貫いた
小刀變得火熱貫穿我們的心
雨のレースのウェイ　走続けて
在雨天的賽道上不斷奔跑
傷ついて見失っても　また忘れられないから
就算受傷迷失方向也不會忘記
The skies are gray,
but we're still showing off our faith
雖天漸暗 但仍現自信
もう気にもならない the blame the pain
已經不再在意責備和痛楚
掴めことの　さあ栄光　そのheartにflame on
抓緊那份榮耀吧 燃燒這顆心
「絶対」なんて言葉に逆らって誓った
發誓要反抗「絕對」這樣的話
夢処　手を伸ばてしいるんだ
向夢想伸出雙手
正解なくても　なくたって答えは僕らの胸の中に
就算沒有正解 我們心中也有答案
沸騰した思いて掴むんだ
抓緊那沸騰的想法
「限界なんてない」
「沒有什麼極限」
それでは本日のホームルームを始めたいと思います
現在開始今天的班會
昨日見た　ガンプラ
昨天看到的鋼普拉
かなり改修されてるようだが
雖說像是進行了大幅改造
あれの原型は　ビルドバーニングガンダムだ
但它的原型應該是 創作燃燒鋼彈
僕には　わかる
我不會猜錯
しかし　なぜ　アイツがあの機体を？
但是 為何那小子能拿到那台機體
詮索しても意味はないか　僕はもう　ガンプラバトルを…
追根問底也沒意義吧 我已經對鋼普拉對戰…
それから　今日から皆さんと一緒に勉強する
接下來跟同學們介紹
転入生を紹介するわね
將從今天開始一起學習的轉校生
入って！
進來吧
どうも　どうも！
大家好
あっ　アイツは！
那傢伙是
自己紹介してもらえる？
能請自我介紹一下嗎？
転入生のカミキ・セカイです！
我是轉校生神木世界
趣味っつうか　全身全霊をかけて
要說興趣 那就是全心全力
次元覇王流拳法をやってます
鑽研次元霸王流拳法
その気があるならいつでも相手になるぜ！
有這個意思的話 我隨時都能做你的對手
カミキ君　何を言ってるの？
神木同學 你在說什麼呢
試合ですよ　試合！
比賽啊 比賽
武道の試合のお誘いですって
我在邀請同學進行武道比賽
我が学園ではそのようなことは認めていません
我們學校可不允許那種事發生
そう聞いたんで　部活はガンプラバトル部に入ることにしました
我已經聽說了 於是社團就加入了鋼普拉對戰部
入部希望者募集中らしいです！よろしく！よろしく！よろしく！よろしく！
似乎正在招募部員 請多關照 請多關照
カミキ君には　いちばん後ろの席を用意したから　そこに座って
神木同學的座位在教室最後面 在那邊坐下吧
わかりました！
我知道了！
ん？　お前！
啊 是你啊
ヘヘン　昨日は世話になったなあとで　バトルの続きやろうぜ！
昨天承蒙關照了 過一會兒繼續對戰吧!
なんなら素手でもいいぞ！
需要的話赤手空拳也行哦
僕は　ガンプラバトルは　やらない
我不會進行鋼普拉對戰的
じゃあ　なんで昨日は乱入してきたんだ？
那昨天為什麼突然亂入了
無視すんなよ
別無視我啊
カミキ君　私語は慎んで
神木同學 別交頭接耳
はい　すみません
是 對不起
なぜ僕は　あのときガンプラバトルを…
為什麼我那時候要去進行鋼普拉對戰
いや　本当は　わかってる
不 實際上我明白的
僕は　あのまっすぐな瞳から逃れたかったんだ
我是想從那真誠的視線中逃跑
成立！ Try Fighters隊
第2話
セカイ君　セカイ君！
世界同學 世界同學
あっ　先輩…
學姐
もう　お昼休みよ
已經到午休的時候了
ねぇ　今後のことも話したいし　一緒にランチしない？
正好想和你討論一下今後的計劃 要不要一起吃午飯
いいですよ
好啊
３年のホシノ先輩だ　バトル部　部長の
三年級的星野學姐 那個對戰部部長
いいなぁ　転入生が
真好啊 轉校生
かわいい先輩さんとランチができて
能和可愛的學姐共進午餐
だったら　バトル部に入れば？うわぁ～っ！
那你去加入對戰部啊
べ　弁当がない！　どこにもない！どうなってんだ？
啊 便當找不到了 哪都沒有 怎麼回事
失礼しますね
打擾了
うわぁ　きれいな人！
哇 好漂亮的女生
高等部のカミキ先輩でしょ読モやってる
是高中部的神木學姐吧 在當雜誌模特兒
私　雑誌で見たことある！
我在雜誌上看到過她
でも　なんで中等部に？
但是為什麼來初中部
お弁当　忘れてたわよ
你的便當忘記了哦
セカイのうっかりさん
世界糊塗同學
ありがとう　姉ちゃん！
太感謝了 姐姐
姉ちゃん！？
姐姐？
なんなんだ　あの転入生は？
這是怎麼回事阿 那個轉校生
設定がおいしすぎる！
這設定也太讓人羨慕了吧
チクショウ！
可惡
そうなのセカイは　ガンプラバトル部に…
這樣啊 世界加入鋼普拉對戰部了啊
部長のホシノ・フミナと申します ミライ先輩！弟さんをお預かりします
我是部長星野文奈 未來學姐 您的弟弟就由我負責了
はい　喜んで　でも　大変だと思うわよえ？
我很榮幸 但是可能會很麻煩哦
セカイは　ガサツでおっちょこちょいで
世界他是個冒失鬼
単純で　短気で大食らいで　ガサツだから
思想簡單 性情急躁 食量巨大 粗心大意的人呢
でも　まっすぐですよね
但是 是個率真的人呢
昨日少し会っただけで　わかります
我有這種感覺 雖然我昨天才見到他
ありがとう
謝謝你
ホシノさん　セカイのことよろしく頼むわね　私の代わりに
星野同學 世界就拜託你了 代替我照顧他
なんだか　発言が重たいです…
總覺得這託付十分嚴重…
部長　本当にやるのですか？
部長 真的要這麼做嗎
もちろん　やるさ！ やらないという選択肢が僕にはないからね
當然要了 因為對我來說 不做 這個選項是沒有的
コウサカ君！
高坂同學
部長！
部長
実はキミに頼みたいことがあってね
其實 我有事情想拜託你
僕にですか？
拜託我？
おお！　昨日の坊やか！
哦 是昨天的小子啊
早速　バトル部に入部したようだな
看來立刻就加入對戰部了啊
歓迎するよ
歡迎你
あ…　誰さん？
啊…這位是誰
ラルさん
是拉爾先生
学園関係者じゃないけど　特別にバトル部のコーチをお願いしてるの
雖然不是學園相關人士 但是特例請求他擔任了對戰部的教練
ラルだ　よろしくな
我是拉爾 請多關照
カミキ・セカイです！ よろしくお願いします！
我是神木世界 請多關照
ほう…　いい目をしているな
哦…眼神很犀利嘛
ラルさん　それはもう　いいですから
拉爾先生 這個差不多夠了吧
言わせておくれよ！
讓我說完吧！
度胸もあるんでしょう？
「也很有膽量」對吧
ますます気に入るんでしょう？
「令我越來越中意了」對吧
だから　言わせておくれよ
所以說 讓我說啊
先輩！他に部員は　いないんですか？
學姐 沒有其他的部員了麼
そうよ　バトル部は　部長の私と部員のセカイ君の２人きり
是啊 對戰部現在只剩部長我和你這部員兩人了
去年は　３人いたんだけど　みんなプラモ部に移籍しちゃって
去年是有三人 結果他們都轉去模型部了
プラモ部？
模型部？
プラモデル部よ
塑膠模型部啊
昨日　バトルした人が部長してる
昨天跟你對戰的人就是部長
ああ　あのカマキリみたいな？
啊？那個長得像螳螂的？
やっぱり！　セカイ君もそう思う？
果然是吧 世界同學也這麼認為
思う　思う！
是啊是啊
誰がカマキリだって？
說誰是螳螂呢
ミヤガ先輩…
宮賀學長
生徒会長　どうして？
學生會長 為什麼…
学園生徒会長として　ガンプラバトル部に報告することがあります
我以學生會長身份 向鋼普拉對戰部宣讀通知
えっ！？　ガンプラバトル部をプラモデル部に吸収する？
誒？ 把鋼普拉對戰部併入到模型部？
常々　同じような部が２つあるのは おかしいという批判があったんだ
通常 相似的兩個社團存在的話會被認為不合理
そこで　プラモ部に統合して…
那麼 合併為模型部…
嫌です！ 断固拒否します！
不行 堅決反對！
しかし　今のバトル部では選手権大会に出場すらできないじゃないか
但是 以現在的對戰部不是連參加錦標賽的預賽都沒辦法嗎
メンバーなら集めます！
我會招募部員的！
それだけじゃダメなんだ
僅僅這樣是不行的
では　どうしたらよいのかね？
那麼 應該怎樣才好呢
生徒会執行委員や各部活の代表者を納得させる材料が必要です
需要能讓學生會執行委員和各社團代表認可的材料
バトル部の有用性を示すものがね
就是能證明對戰部有存在意義的東西
つまり　プラモ部とガンプラバトルして勝てばいいんですよね？
也就是說 和模型部進行鋼普拉對戰 贏了就行吧
察しがよくて助かるよ
您能領會到話就好說了
では　バトルは明日
那麼 對戰定在明天
選手権と同じ　３対３のチーム戦で行うことにする
和錦標賽一樣 進行三對三的團隊戰
これでいいね？
這樣能接受吧
結構です
沒問題
ちょっと待って！　３対３って私たちは２人しか…
等一下 說什麼三對三 我們只有兩個人
さっき　メンバーを集めると宣言したのは　ホシノ君じゃないか
剛才宣稱招募部員的不就是星野同學你嗎
でも　明日までって…
但是明天之前…
集められないなら　明日のバトルは２人で戦うしかないね
招募不到的話 明天的對戰就只好兩人上場
一応　プラモ部の出場メンバーを伝えておくよ
姑且告訴你模型部的出戰隊員
部長である　この僕と副部長のシノダ・エリ君
身為部長的我和副部長篠田繪里
そして…
還有…
おっ！　キミは！
哦 是你
アイツ
那傢伙
ユウ君…
小祐…
ホシノ先輩　僕はガンプラバトル部に入部はしません
星野學姐 我不會加入鋼普拉對戰部
そんな…
怎麼會…
興味を失ったんです
我已經失去興趣了
中等部に入ったら一緒に　選手権出ようって約束したじゃない！
不是約定過 你升上初中部後一起去參加錦標賽的嗎…
子供の戯言ですよ　昔の話です
那只是小時候的笑話罷了 都是過去的事了
ユウ君…
小祐…
その呼び方も　やめてください
也請不要再用那種稱呼了
ホシノさんの幼なじみ？
星野同學的兒時玩伴？
昔は　一緒にガンプラバトルをやってたんだって
據說他們曾經一起進行鋼普拉對戰
なのに　今は　バトル部を潰す片棒を担いでるんだよ
但是現在卻幫忙來擊潰對戰部的人
どうして　そんなことになったの？
為什麼要做那種事
先輩もわからないって
學姐也不清楚
理由聞いても教えてくれないんだってさ
就算她問原因 他卻不肯說
なら　セカイの出番ね　次元覇王流の！
那就輪到世界你出場了 用次元霸王流
ああ　この拳で聞いてやる！
嗯 我會用這拳頭跟他交談
アイツに直接！
直接問他原因！
フン…　その様子だと
哼 看那樣子
メンバー集めには失敗したようだね
招募成員好像失敗了啊
裏から手引きしたのはあなたでしょ
在背後耍手段的不就是你嗎
人聞きが悪いな
說得真難聽
僕がそんなに卑怯な男に見えるかい？
我看起來像那麼卑鄙的男人嗎
はい
你就是
し…　失敬な！
真失禮啊
前置きはいいからとっとと始めようぜ
開場白就到這裡 快開始吧
ガンプラバトルを！
鋼普拉對戰
鋼普拉對戰 戰鬥模式啟動
機體傷害等級為B
請設置您的GP基地
開始散布帕拉夫斯基粒子
戰鬥領域九  峽谷
請放上您的鋼普拉
戰鬥開始
ホシノ・フミナ
星野文奈
パワードジムカーディガンいきます！
重裝高出力型吉姆 出擊
カミキ・セカイ　いくぜ！
神木世界 要上了
セカイ君　私についてきて
世界同學 跟著我
はい
好
ここで待機よ
就在這裡待機
なんで？
為什麼
ユウ…　ううん　コウサカ君は狙撃が得意なの
祐…不 高坂同學擅長狙擊
迂闊に飛び出したら撃たれる
冒然衝出去的話會被狙擊的
いい？私の言うことを　よく聞いて
聽好了 照我說的去做
コウサカ君の狙撃を恐れて
果然是害怕高坂同學的狙擊
さすがに出てはこないか
不敢跑出來嗎
部長　私が突破口を開きます
部長 由我來先打破僵局
エリ君！？
繪里同學？
それは無茶だよ！
這太亂來了
私はここよ　バトル部！
我在這裡哦 對戰部
何？　あのホビーハイザック
什麼？那台民用型高機動薩克
註：出自《機動戰士鋼彈 逆襲的夏亞》中的民用型MS，型號是RMS-116H
本片裡原型的型號是RMS-106高性能薩克
遊んでるんじゃないの？
在耍我們嗎
負けてしまいました　部長
我輸了 部長
迂闊すぎだよ　エリ君
太衝動了 繪里同學
申し訳ありません　テヘペロ！
對不起 誒嘿(`・ω⊂)
テヘペロ：搞笑藝…聲優 日笠陽子的招牌梗之一
一般用顏文字記作てへぺろ(・ω<)
バトル部が１機撃破か
對戰部擊墜了一台嗎…
これで条件は…
這樣的話條件就…
露出した部分を　ピンポイントで！？
精準射中了露出的部分！？
あれが　ユウ君のガンプラの力
那就是小祐的鋼普拉的實力
さすが　コウサカ君だ！
真不愧是高坂同學
援護を頼むよ
掩護就拜託了
どこにいるんだい？僕のかわいい子猫ちゃん
你在哪裡？ 我可愛的小貓咪
今だ　コウサカ君
趁現在 高坂同學
見つけたぜ！
找到你了
キサマ！
你這傢伙！
この前のお返しだ！！
這是上次的回禮
コウサカ君　援護は！？　ぐっ！
高坂同學 掩護呢
作戦どおり！
跟作戰計劃一樣
ホントすごいよ　セカイ君！
真是厲害啊 世界同學
私は　バトル部の部長よ！
我可是對戰部的部長哦
手負いでもプラモ部なんかに！
就算受了點傷也不會被模型部打敗
くそっ！
可惡
こう近くちゃその鉄砲は撃てないだろう！
這種近距離下 那支槍恐怕也不好射擊吧
なんで先輩の夢を邪魔する？
為什麼要妨礙學姐的夢想
お前　幼なじみなんだろ？
你們是兒時玩伴對吧
うるさいぞ！
煩死了
さぁ　聞かせろよ！
來吧 讓我聽聽吧
お前の拳の叫びを！！
你的拳頭吶喊聲！
こ…　このパワーは！
這…這個力量是
なんだ…　やっぱりお前ガンプラバトルをやりたいんじゃねえか
什麼啊 其實你還是想繼續鋼普拉對戰的嘛
なにを！
什麼
先輩がバトルしてるのがうらやましくて
因為羨慕學姐在對戰
邪魔なんかしたりして！
所以跑來妨礙
そんなこと！
才沒這種事
だだをこねて逃げてばっかりで！
一直給自己找藉口 一直逃避
知ったような口をきくな！
別說得好像很瞭解我一樣
お前に僕の何がわかる！？
你到底瞭解我什麼！
わからなくても聞こえるんだよ！
不瞭解也能聽到
この俺の拳を通してお前の叫びが！
透過了我的拳頭 我聽到了你的吶喊
なんだ　それは！
這是什麼啊
ニュータイプ気取りか！
裝成新人類的樣子嗎
これが　次元覇王流の極意だ！！
這就是次元霸王流的奧義！
何だ　この振動は！？
什麼 這震動
あっ…　あれは！
那是
おお　あの機体は 『機動戦士ガンダムＯＯ』に登場した大型モビルアーマー！
哦哦 這機體是『機動戰士鋼彈OO』中登場的大型MA
アグリッサか！？
亞格利莎嗎
註：出自是鋼彈OO中AEU軍的MA，AEU-MA07~系列機體
大型モビルアーマーを追加で投入するなんて
居然追加投入了大型MA…
選手権の規定違反じゃない！
這不是違反錦標賽的規定嗎
フン　僕たちは選手権に出場してるわけではないよ
哼 我們可沒去參加什麼錦標賽
キミたちバトル部の実力を試しているんだ！
只是在測試你們對戰部的實力而已
あっ！
先輩！
學姐
テメエ…
你這傢伙
どうだい？　ホシノ君
怎麼樣 星野同學
アグリッサのパワーは
亞格利莎的力量
機体が…
機體在…
これで　バトル部は解散プラモ部に吸収される
這下子 對戰部將解散 被併入模型部
ホシノ君　明日から僕が手とり足とりプラモテクニックを教えてあげよう
星野同學 明天開始就讓我來親手教你做模型的技巧吧
じっくりと　ねっとりとね！
認真的 親密的教呢
ひけ！
閃開
お前　いつまで自分に嘘をつく気だ！！
你還打算自欺欺人到什麼時候
負けない…
還沒輸…
負けられない…
不能輸…
私は　ガンプラバトルをするって…あの人に誓ったの！！
我曾經向那個人發誓 要將鋼普拉對戰繼續下去
だから　選手権に出る…
所以要在錦標賽中出場
簡単に諦めない！
不會輕易放棄的！
夢を諦めたりなんかしない！！
才不會放棄夢想！
僕が　すごいガンプラを作って
我會做出很厲害的鋼普拉
フミちゃんと一緒に選手権に出るよ
跟小文一起在錦標賽中出場
約束する！
約好了
わぁ…　うん！
嗯！
お前　才能ねえよ
你 根本沒有才能阿！
ユウ君ガンプラバトル　やめちゃうんだ…
小祐 你要放棄鋼普拉對戰了啊…
僕には　守れそうもないよ
看來我沒辦法遵守了…
フミちゃんとの約束を…
和小文的約定…
ねぇ　ユウ君
吶 小祐
もし　約束が守れなくても
就算遵守不了約定
フミちゃんは　ユウ君と一緒にガンプラバトルをやりたい
小文還是想跟小祐一起鋼普拉對戰
お姉ちゃんはそう思うんだけどな
姐姐我是這樣想的
僕は…
我…
僕は！！
我！
な…　なに！？
什…什麼
コウサカ君！　なぜだ！
高坂同學 為什麼
部長…　その機体はレギュレーションに反しています
部長 那台機體違反了規則
そんな不正ある戦いを…
這種不正當的戰鬥…
僕は認めない！
我可不認同
何を　いきなり…まったく…
你突然這是在說的什麼
素直じゃないヤツだな！
真是的 不坦率的傢伙
うるさいぞ　素人！
囉嗦 門外漢
言ってろ！
你就說吧
次元覇王流！
次元霸王流
聖槍蹴り！
聖槍飛踢！
こうなったらホシノ君を　人質にしてでも…
事到如今 就算用星野同學做人質…
コ　コウサカ君…
高…高坂同學
ひどいぞ！
太過分了
戰鬥結束
生徒会長
學生會長
はい
是
バトル部は　存続の方向で話し合いを進めます
我們將會持續向對戰部的存活進行討論
うん
嗯
僕は　認めんぞ　こんな敗北…
我不認同 這種輸法
いいじゃないですか　部長
這也不是很好嘛 部長
ホシノさんなんて忘れましょう
把星野同學什麼的忘掉吧
私が　ずっとそばにいますから
我會一直在你身邊的
エ　エリ君…
繪里同學
もしかして　副部長さんわざと撃墜されたんじゃ…
難道副部長是故意被擊落的
先輩　やりましたね！
學姐 我們成功了呢
ありがとう　セカイ君　それと…
謝謝你 世界同學 還有…
ユウ君…
小祐？
僕に　できるだろうか…
我能做到嗎
もう一度　戦えるだろうか…
能再一次去戰鬥嗎
いいや　戦うんだ
不 我要去戰鬥
僕が作るガンプラで…
用我所做的鋼普拉
彼女との約束を守るために
來實現和她的約定
Go fight!! Go fight!! Ready!!
Go fight!! Go fight!! Let you go!!
冴えない面した　one day!
睡眼惺忪的開始 one day！
難攻不落の　this way!
固執己見的堅守 this way！
枝分かれの思考　自問自答して
複雜的分支中思考 自問自答
コッチで合ってるの　question?
會在這裡相遇嗎 question？
出たトコ勝負の　motion
就在此決勝負的 motion
よろめいて　進む　泣き空の下
踉蹌 哭泣著前行 在碧空之下
ステレオタイプなんて
讓陳規舊習決定命運
決めつけないで　ドロップキックするぜ
不如把它一腳踢飛
「手」を取り合って　飛びだすんだ
彼此緊握雙手 展翅高飛
fly away!! higher!!
宇宙の彼方
向著宇宙盡頭
そ　ら
Amazing the world!
一緒なら見つかりそうさ
同心協力必能見到美景
Go together
音速の　ハイスピードで
音速般迅疾
胸に光る「点」と「点」を繋ぎ合わせ
把胸中點點微光織成一片
Like a rainbow
揺るぎない絆で　find out!
堅不可摧的羈絆 find out!
光射す方角へ　Dive!!
沿著光明的指向 Dive!!
Go fight!! Go fight!! Let you go!!
バトル部に入ろうよ　ユウ君！
加入對戰部吧 小祐
ホシノ先輩　その呼び方は…
星野學姐 這個稱呼…
入ろうぜ　ユウマ！
加入吧 祐馬
お前がなんで　呼び捨てで言う？
為什麼你就直接叫名字了
セカイ　ホシノさん
世界 星野同學
ミライ先輩！
未來學姐
これから部活？
接下來要去社團？
はい！
是的
あなたは…
你是…
コウサカ・ユウマです　中等部２年Ｂ組
我叫高坂祐馬 初中部二年級B班
ああ　あなたが
啊 是你啊
３人一緒っていうことはガンプラバトルをやる気になったんだ
三個人在一起 就表示要參加鋼普拉對戰
えっ？　あ…
誒？ 嗯
選手権　頑張ってね
錦標賽  好好加油哦
は…　はい
好…好的
セカイ君　聞いた？
世界同學 聽到了嗎
ええ　バッチリ
嗯 聽得清清楚楚
これで　３人揃ったわ！
這樣子就集齊三個人了
選手権に出られるぜ！
能參加錦標賽了
いや　それは…
不 這個是…
さぁ　やろう！
さぁ　やろうぜ！
好 上吧
ガンプラバトル！
鋼普拉對戰
トライ・ファイターズ初の練習試合
Try Fighters的第一場練習賽
相手は女子校ですか
對手是女校嗎
次回　その名はギャン子
下集 她的名字叫吉昂子
ギャン子なのに　ギャンを使わない？
明明叫吉昂子 卻不用吉昂？
註：出自吉翁軍的YMS-15系列MS